Ra Mi-ran
Ra Mi-ran
Lee Do-hyun
Lee Do-hyun
Ahn Eun-jin
Ahn Eun-jin
Yoo In-soo
Yoo In-soo
Sam-sik's Mill
Kilang Sam-sik
Choi Moo-sung - Jung Woong-in - Hong Bi-ra
Choi Moo-sung - Jung Woong-in - Hong Bi-ra
Seo Yi-sook - Jang Won-young - Kang Mal-geum
Seo Yi-sook - Jang Won-young - Kang Mal-geum
Kim Won-hae - Park Bo-kyung
Kim Won-hae - Park Bo-kyung
Happy Farm
Ladang Bahagia
The Good Bad Mother
Ibu Jahat Baik
Pull yourself together.
Tarik diri anda bersama-sama.
You need to be strong.
Awak perlu kuat.
Get up.
bangun.
You're a mom.
Anda seorang ibu.
Your piglets are all looking for you.
Anak-anak babi anda semua mencari anda.
You need to get up, feed them, and look after them.
Anda perlu bangun, makan mereka, dan menjaga mereka.
So is Young-soon doing better?
Jadi adakah Young-soon semakin baik?
You didn't have to...
Anda tidak perlu...
get in my way.
halang saya.
These darn flies.
Lalat sialan ini.
She worked through the night to deliver those piglets.
Dia bekerja melalui malam untuk menghantar anak-anak babi itu.
It's fortunate that someone was there to help out.
Bertuahnya seseorang itu berada di sana untuk membantu.
It would've been really tough.
Ia pasti sangat sukar.
By the way, who were they and what were they doing at the pig farm?
Omong-omong, siapa mereka dan apa yang mereka lakukan di ladang babi?
They came to buy your field.
Mereka datang untuk membeli ladang anda.
What?
apa?
They bought our cornfield?
Mereka membeli ladang jagung kita?
Signed by Park Sung-ae
Ditandatangani oleh Park Sung-ae
Goodness.
Kebaikan.
You're paying for it with cash?
Anda membayarnya dengan wang tunai?
Oh, my.
Oh, saya.
My goodness!
Ya ampun!
Something smells good.
Ada yang berbau harum.
Hi, Sam-sik.
Hai, Sam-sik.
- Hello. - Hey.
- Hello. - Hei.
Who are they?
Siapakah mereka?
These men?
Lelaki ini?
Well, they're...
Nah, mereka...
You know, they're here...
Anda tahu, mereka di sini...
because they're moving...
kerana mereka bergerak...
to our village soon.
ke kampung kami tidak lama lagi.
They came to order ricecake to present as gifts.
Mereka datang untuk menempah kek nasi untuk dihadiahkan.
I see.
saya nampak.
How many mals would you like?
Berapa banyak mal yang anda mahukan?
Well, I'm not sure.
Nah, saya tidak pasti.
About three maris will do.
Kira-kira tiga maris akan dilakukan.
Three "maris"?
Tiga "maris"?
Oh, right.
Oh, betul.
- There are more people than that. - Right?
- Terdapat lebih ramai orang daripada itu. - Betul ke?
- Exactly. - Then I'll go big.
- Tepat sekali. - Kemudian saya akan pergi besar.
30 maris will do.
30 maris akan berjaya.
- Goodness. - 30...
- Kebaikan. - 30...
- Well, that's quite a lot of ricecake. - What is this?
- Nah, itu cukup banyak kek nasi. - Apa ini?
Something seems odd.
Sesuatu kelihatan ganjil.
Are you sure you came for ricecake?
Adakah anda pasti anda datang untuk kek nasi?
Yes, of course.
Ya, sudah tentu.
- Let's make it three. - Okay.
- Mari kita jadikan tiga. - Okay.
By the way,
By the way,
your seated height seems taller than normal today.
ketinggian duduk anda nampaknya lebih tinggi daripada biasa hari ini.
- What? - What do you mean?
- Apa? - Apa maksud awak?
Hey, I heard we sold our cornfield!
Hei, saya dengar kami menjual ladang jagung kami!
What?
apa?
Darn it, you...!
Sial, awak...!
Sam-sik's Mill
Kilang Sam-sik
♫ What a pretty face you have ♫
♫ & lt; i & gt; Alangkah cantiknya muka kamu & lt; i & gt; ♫
♫ It's just like an apple ♫
♫ Ia seperti epal ♫
♫ Your eyes shine ♫
♫ mata anda bersinar ♫
♫ Your nose shines ♫
♫ Hidung anda bersinar ♫
♫ and this knife shines too ♫
♫ dan pisau ini bersinar juga ♫
Grab him.
Tangkap dia.
Come here.
Datang sini.
You're eating so well.
Anda sedang makan dengan baik.
- If you choose to, surgery is possible. - Paw.
- Jika anda memilih untuk, pembedahan boleh dilakukan. - Paw.
- However, with the aggressive metastases, - Paw. Good job.
- Walau bagaimanapun, dengan metastasis yang agresif, - Paw. Kerja bagus.
- ...it may not be very effective. - Good job.
- ... ia mungkin tidak begitu berkesan - Kerja bagus.
Great job.
Kerja bagus.
You'll want to get your affairs in order.
& Lt; i & gt; Anda akan mahu untuk mendapatkan urusan anda teratur
That's hot!
Itu panas!
Mom, are you okay?
Ibu, awak okay?
Yes.
ya.
I'm fine.
saya sihat.
I'm all right.
Saya tidak apa-apa.
You must be hungry.
Mesti awak lapar.
It's almost ready. Just a moment.
Ia hampir siap. sekejap sahaja.
Electricity...
Elektrik...
Registration Certificate
Sijil Pendaftaran
Jou Electric.
Jou Electric.
Water Issues: Bando Repair Electricity Issues: Jou Electric
Isu Air: Pembaikan Bando Isu Elektrik: Jou Electric
Bathroom Issues: Joil Plumbing Health Issues: U-ri Self-Support Center
Isu Bilik Mandi: Paip Joil Isu Kesihatan: Pusat Sokongan Diri U-ri
When you're hungry...
Apabila anda lapar...
I...
saya...
I can't die.
Saya tidak boleh mati.
You wish to leave the farm to your son?
Anda ingin meninggalkan ladang kepada anak anda?
And if anything happens to me,
Dan jika apa-apa berlaku kepada saya,
he'll have to make a living by himself.
dia perlu mencari rezeki sendiri.
You don't need to already worry about that.
Anda tidak perlu risau tentang itu.
You never know what will happen in life.
Anda tidak pernah tahu apa yang akan berlaku dalam hidup.
But as you know,
Tetapi seperti yang anda tahu,
my son isn't well, so I wonder if he'll manage.
anak saya tidak sihat, jadi saya tertanya-tanya jika dia akan menguruskan.
In that case,
Dalam kes itu,
you should hire a trustworthy farm manager.
anda harus mengupah pengurus ladang yang boleh dipercayai.
And I can help him with medicines and vaccinations,
Dan saya boleh membantunya ubat-ubatan dan vaksinasi,
so don't worry about that.
jadi jangan risau tentang itu.
Thank you so much.
Terima kasih banyak-banyak.
- Thank you. - Goodness.
- Terima kasih. - Kebaikan.
I'm counting on you.
Saya bergantung harap pada awak.
Why are you suddenly acting like this?
Kenapa awak tiba-tiba bertindak begini?
I haven't even retired yet.
Saya belum bersara lagi.
My mom is acting weird.
& Lt; i & gt; ibu saya bertindak pelik
All moms are weird.
Semua ibu pelik.
They're always getting angry.
Mereka sentiasa marah.
That's because you bought...
Itu kerana anda membeli...
$200 worth of items for a game on her phone.
Item bernilai $200 untuk permainan pada telefonnya.
Kids can sometimes make mistakes.
Kanak-kanak kadang-kadang boleh melakukan kesilapan.
What about Ms. Jin?
Bagaimana dengan Cikgu Jin?
How is she weird?
Macam mana dia pelik?
Hey! How is she weird?
Hei! Macam mana dia pelik?
Don't you hear me?
Awak dengar tak saya?
Gosh, this is so frustrating.
Astaga, ini sangat mengecewakan.
Goodness.
Kebaikan.
You can't do this.
Anda tidak boleh melakukan ini.
Mi-joo doesn't like us hanging out.
Mi-joo tak suka kita lepak.
How is this hanging out?
Bagaimana ini melepak?
We just met by chance.
Kami hanya berkenalan secara kebetulan.
Isn't that right?
Betul tak?
It happens pretty often in a tiny village like this one.
Ia berlaku agak kerap dalam kampung kecil seperti ini.
But...
Tetapi...
Don't worry.
jangan risau.
Mom went into town.
Ibu pergi ke bandar.
Town?
Pekan?
When? Did she take her wallet?
bila? Adakah dia mengambil dompetnya?
That's not what's important.
Bukan itu yang penting.
So how is Ms. Jin weird?
Jadi macam mana Cikgu Jin pelik?
She doesn't talk as much.
Dia tidak banyak bercakap.
She doesn't talk as much?
Dia tidak banyak bercakap?
Shouldn't you be glad then? She won't nag you as much.
Bukankah anda sepatutnya gembira ketika itu? Dia tidak akan mengomel anda.
She's low on energy and doesn't smile anymore.
Dia kurang tenaga dan tidak tersenyum lagi.
Kang-ho!
Kang-ho!
Kang-ho, there you are. I've been looking everywhere for you.
Kang-ho, ini awak. saya dah telah mencari anda di mana-mana.
Hi, Ye-jin and Seo-jin. You're here too.
Hai, Ye-jin dan Seo-jin. Awak di sini juga.
What's this?
Apa ini?
Your new toy?
mainan baru awak?
Good for you. It must be from your mom.
Baik untuk awak. Ia mesti dari ibu anda.
Is your grandma well too? Please say hi to her for me.
Nenek awak juga sihat? Tolong sampaikan salam kepadanya untuk saya.
Uncle Kang-ho has an appointment. We'll be going now.
Pakcik Kang-ho ada temu janji. Kami akan pergi sekarang.
All right, let's go!
Baiklah, mari pergi!
Didn't he say she's not talking as much?
Bukankah dia berkata dia tidak banyak bercakap?
You're back.
awak balik.
You said you'd return.
Awak kata awak akan kembali.
I didn't sell these just in case.
Saya tidak menjual ini untuk berjaga-jaga.
I'm actually looking for boots today.
Saya sebenarnya sedang mencari but hari ini.
Not those?
Bukan itu?
These are a bit short.
Ini agak pendek.
Is there anything higher?
Adakah terdapat sesuatu yang lebih tinggi?
I have ones that go to the waist. One second.
Saya ada yang sampai ke pinggang. Satu saat.
They don't need to be that high.
Mereka tidak perlu setinggi itu.
Women's Shoes $15 Dress Shoes $15
Kasut Wanita $15 Kasut Pakaian $15
It's Tiger.
Ia Harimau.
Tiger.
harimau.
Tiger!
Harimau!
Uri!
Uri!
Excuse me.
maafkan saya.
Isn't this Tiger?
Bukan Harimau ke?
What?
apa?
Tiger?
harimau?
It looked just like Tiger, so I thought it was him.
Ia kelihatan seperti Harimau, jadi saya fikir itu adalah dia.
- Hi. - What's with him?
- Hai. - Ada apa dengan dia?
Goodness, it's all right.
Ya ampun, tidak mengapa.
Where did he go?
Ke mana dia pergi?
Kang-ho...
Kang-ho...
Kang-ho.
Kang-ho.
Kang-ho!
Kang-ho!
- Not bad, right? - Are you selling it?
- Tidak teruk, kan? - Adakah anda menjualnya?
I barely managed to get it.
Saya hampir tidak berjaya mendapatkannya.
This was the last pack.
Ini adalah pek terakhir.
It's in here.
Ia ada di sini.
No, I put it in here.
Tidak, saya meletakkannya di sini.
There it is.
Itu dia.
You punks.
kamu punks.
What the heck?
Apa kejadahnya?
You're too young to smoke.
Anda terlalu muda untuk merokok.
Here.
Di sini.
Don't smoke, okay?
Jangan merokok, okay?
Hey, wait.
Hei, tunggu.
I gave you $50.
Saya beri awak $50.
You gave me $5.
Anda memberi saya $5.
That's a bunch of bull. I definitely gave you $50.
Itulah sekumpulan lembu jantan. Saya pasti memberi anda $50.
Give him back his money, you idiot.
Kembalikan wang dia, bodoh.
- Seriously. - Darn it.
- Serius. - Sial.
I'm not an idiot.
Saya bukan seorang yang bodoh.
I just went back to my childhood.
Saya baru sahaja kembali ke zaman kanak-kanak saya.
This is a chance given from above.
Ini adalah peluang yang diberikan dari atas.
That's one heck of a stupid chance.
Itu satu peluang yang bodoh.
You're not going to give me my money?
Anda tidak akan memberi saya wang saya?
You leave us no choice then.
Anda tidak meninggalkan kami pilihan kemudian.
- Search him. - No, stop it.
- Cari dia. - Tidak, hentikan.
- Pull them down. - Come on.
- Tarik mereka ke bawah. - Ayuh.
You're dead.
awak dah mati.
I'm telling my mom.
Saya memberitahu ibu saya.
Wait, is that a gift?
Tunggu, adakah itu hadiah?
Give it to me.
Berikan kepada saya.
It's not a gift. It's a phone, idiot.
Ia bukan hadiah. Ini telefon, bodoh.
I know that, idiot.
Saya tahu itu, bodoh.
- You're the idiot, idiot. - Give it to me, you...!
- Awak yang bodoh, bodoh. - Berikan kepada saya, awak...!
You rotten jerks!
Busuk jer!
- What the...? - Darn it.
- Apa...? - Sial.
Hey, run!
Hei, lari!
You...!
awak...!
- Run! - Stop right there!
- Lari! - Berhenti di sana!
You douchebag!
Awak douchebag!
Repeat after me!
Ulang selepas saya!
You douchebag.
Anda douchebag.
Louder!
Lebih kuat!
You douchebag!
Awak douchebag!
That's it.
Itu sahaja.
Good.
bagus.
If anyone calls you an idiot or a cripple,
Jika seseorang memanggil anda bodoh atau pincang,
tell them, "You douchebag!" Got it?
beritahu mereka, "Kamu sial!" faham?
- But I'm not allowed to... - You are!
- Tetapi saya tidak dibenarkan... - Awak!
Here.
Di sini.
These are all yours now.
Ini semua milik anda sekarang.
Mine?
saya?
These are all very important,
Ini semua sangat penting,
so don't show them to anyone, okay?
jadi jangan tunjukkan pada sesiapa, okay?
"Kang-ho, let's exchange this for that."
"Kang-ho, mari kita tukar ini dengan itu."
"Kang-ho, stamp your seal here."
"Kang-ho, cop meterai kamu di sini."
"Kang-ho, can you stand surety for me?"
"Kang-ho, bolehkah awak menjadi penjamin untuk saya?"
"Kang-ho, let me borrow your house deed."
"Kang-ho, biar saya pinjam surat ikatan rumah awak."
What do you say then?
Apa yang anda katakan kemudian?
- What should you say? - You douchebag!
- Apa yang patut anda katakan? - Awak douchebag!
Good.
bagus.
Very good.
sangat bagus.
Also,
Juga,
this is a bank account your dad set up for you,
ini adalah akaun bank yang ayah anda sediakan untuk anda,
and I've been saving up to give to you when you get married.
dan saya telah menyimpan sehingga berikan kepada anda apabila anda berkahwin.
This is very important,
Ini sangat penting,
so I'll hide it here.
jadi saya akan menyembunyikannya di sini.
Don't tell or show anybody, okay?
Jangan beritahu atau tunjukkan sesiapa, okay?
Okay.
Okay.
Like my lunch money.
Macam duit makan tengahari saya.
What?
apa?
You hid it in my bag.
Awak sembunyikan dalam beg saya.
"Don't lose your lunch money."
"Jangan kehilangan wang makan tengah hari anda."
This is your lunch money.
Ini adalah wang makan tengah hari anda.
You could lose it or get it stolen,
Anda boleh kehilangannya atau dicuri,
so keep it safe until you give it to your teacher.
jadi pastikan ia selamat sehingga anda berikan kepada guru anda.
Okay.
Okay.
Yes, you're right.
Ya, awak betul.
I hid it in the bottom of your bag, right?
Saya sorokkan dalam bawah beg awak kan?
Yes.
ya.
What a smart boy.
Macam budak pandai.
You're doing well.
Awak sihat.
You can slowly regain your memory and learn one thing at a time.
Anda perlahan-lahan dapat memulihkan ingatan anda dan belajar satu perkara pada satu masa.
- Okay? - Okay.
- Okay? - Okay.
You must be hungry.
Mesti awak lapar.
Let's eat.
Jom makan.
Okay.
Okay.
Aren't we going to eat?
Takkan kita nak makan ke?
We will.
Kami akan.
But if we want to eat, we need rice.
Tapi kalau nak makan, kita perlukan nasi.
To buy rice, we need money. And for money, we raise pigs.
Nak beli beras, kita perlukan duit. Dan untuk wang, kami menternak babi.
And now I'll teach you how to do that.
Dan sekarang saya akan mengajar anda bagaimana untuk melakukannya.
Twice a day, morning and night.
Dua kali sehari, pagi dan malam.
When you're hungry,
Apabila anda lapar,
come to the farm before you eat,
datang ke ladang sebelum anda makan,
and check if the pigs are eating well.
dan periksa sama ada babi itu makan dengan baik.
If the feed gets wet...
Jika suapan basah...
or freezes in cold weather,
atau membeku dalam cuaca sejuk,
it clumps and clogs the feed tube.
ia bergumpal dan menyumbat tiub suapan.
When that happens,
Apabila itu berlaku,
tap here a few times.
ketik di sini beberapa kali.
Bang, bang, bang.
Bang, bang, bang.
You must always keep it neat and disinfected...
Anda mesti sentiasa memastikan ia kemas dan didisinfeksi...
so our pigs don't get sick, okay?
supaya babi kita tidak jatuh sakit, okay?
Make sure...
Pastikan...
the pigs are happy at our farm.
babi gembira di ladang kami.
Yes, Happy Farm.
Ya, Happy Farm.
You can take pig manure...
Boleh ambil tahi babi...
and use it as fertilizer for the potato field.
dan gunakannya sebagai baja untuk ladang ubi.
Okay.
Okay.
First spread the manure over the field,
Mula-mula taburkan baja di atas ladang,
then cover it with plastic to block weeds from growing.
kemudian tutup dengan plastik ke menghalang rumpai daripada tumbuh.
And then...
Dan kemudian...
make holes in the plastic to plant seed potatoes.
membuat lubang pada plastik untuk menanam benih kentang.
Like this.
macam ni.
Nice shot.
pukulan yang bagus.
Choi Kang-ho! Focus.
Choi Kang-ho! Fokus.
When the humidity reads over 60, it means it's too humid.
Apabila kelembapan membaca melebihi 60, ia bermakna ia terlalu lembap.
Use this app...
Gunakan aplikasi ini...
to turn the fans on.
untuk menghidupkan kipas.
If the pigs...
kalau babi...
develop a cough, get diarrhea,
mengalami batuk, mendapat cirit-birit,
or collapse for no reason...
atau rebah tanpa sebab...
"Hello, I'm calling from Happy Farm in Jou-ri."
"Hello, saya menelefon dari Happy Farm di Jou-ri."
"My pigs are coughing or having diarrhea,"
"Babi saya batuk atau cirit-birit,"
"so please come quickly."
"jadi tolong datang cepat."
But if the vet can't come because of an outbreak of infectious disease?
Tapi kalau vet tak dapat datang sebab wabak penyakit berjangkit?
Then you need to buy the medicine yourself and inject them.
Kemudian anda perlu membeli ubat sendiri dan suntik mereka.
If you don't, the contagion will spread.
Jika tidak, penularan akan merebak.
I don't want to. Shots are scary.
Saya tidak mahu. Tembakan menakutkan.
- I can't do this. - No.
- Saya tidak boleh melakukan ini. - Tidak.
It's easy.
Ianya mudah.
Just stab it like this.
Hanya tikam seperti ini.
Mom, you're the best. That's so cool.
Mak, awak memang terbaik. Itu sangat keren.
When mother pigs have piglets,
Apabila ibu babi mempunyai anak babi,
she feeds and licks them.
dia menyuap dan menjilat mereka.
She teaches them everything, where to eat and poop,
Dia mengajar mereka segala-galanya, tempat makan dan tahi,
how to scratch an itch,
cara menggaru gatal,
and how to grunt when they're angry.
dan bagaimana untuk merengus apabila mereka marah.
Then after 25 nights, you wean them.
Kemudian selepas 25 malam, anda menyapih mereka.
I'd like the newly-released knit gel polishes,
Saya ingin pengilat gel bersatu yang baru dikeluarkan,
a set of semicircular pearls in all sizes,
satu set mutiara separuh bulatan dalam semua saiz,
and a box of nail tinctures.
dan sekotak pewarna kuku.
And ten bottles of moisturizing cream too.
Dan sepuluh botol krim pelembap juga.
Yes.
ya.
Tomorrow's the grand opening, so I need them by 9 a.m.
Esok pembukaan besar, jadi saya memerlukannya pada pukul 9 pagi.
Yes, okay. That'd be great.
Ya, boleh. Itu bagus.
Thank you. Bye.
terima kasih. Selamat tinggal.
The charms came off.
Pesona itu terlepas.
You're going to open a nail salon in the agricultural chemicals shop?
Anda akan membuka salun kuku di kedai bahan kimia pertanian?
Yes.
ya.
The rent is cheap,
Sewanya murah,
and there's lots of foot traffic, so I think it'll be great.
dan terdapat banyak lalu lintas pejalan kaki, jadi saya fikir ia akan menjadi hebat.
That's not a bad idea.
Itu bukan idea yang buruk.
People may buy pesticides to take their own life,
Orang ramai boleh membeli racun perosak untuk mengambil nyawa mereka sendiri,
then get their nails done and feel better.
kemudian selesaikan kuku mereka dan berasa lebih baik.
What if they get their nails done...
Bagaimana jika mereka membersihkan kuku mereka...
and see pesticides and want to take their own life?
dan melihat racun perosak dan mahu mengambil nyawa sendiri?
I was just joking. Don't mind me.
Saya hanya bergurau. Jangan kisah saya.
A nail salon in a shop that sells agricultural chemicals.
Sebuah salun kuku di kedai yang menjual bahan kimia pertanian.
That's kind of novel.
Itu jenis novel.
So don't come here...
Jadi jangan datang ke sini...
and ask her to do this for free anymore.
dan minta dia melakukan ini secara percuma lagi.
Go to her nail salon.
Pergi ke salon kuku dia.
Where is Sung-ae?
Di manakah Sung-ae?
She left in a hurry to go to the bank.
Dia pergi dengan tergesa-gesa untuk pergi ke bank.
The bank?
Bank?
Wait.
Tunggu.
Is she borrowing money to settle Sam-sik's trouble again?
Adakah dia meminjam wang ke selesaikan masalah Sam-sik lagi?
♫ It's time for us to say goodbye ♫
♫ Sudah tiba masanya untuk kita mengucapkan selamat tinggal ♫
♫ until we meet again ♫
♫ sehingga kita bertemu lagi ♫
Get $100,000 ready.
Sediakan $100,000.
If you fail to do that,
Jika anda gagal melakukannya,
you'll end up...
anda akan berakhir...
donating your organs...
menderma organ anda...
Waiver of Physical Rights
Penepian Hak Fizikal
...to many who are about to die.
... kepada ramai yang hampir mati.
Okay?
Okay?
Mi-joo
Mi-joo
Hello...
salam...
Honey?
Sayang?
Where are you?
awak kat mana?
What do you mean, where am I?
i & gt; Apa yang anda maksudkan, di mana saya?
I'm obviously out in the Pacific.
Saya jelas keluar di Pasifik
Right?
Betul ke?
You haven't returned and gotten in trouble, have you?
Anda belum kembali dan mendapat masalah, adakah anda?
Don't say that to someone who's turned over a fresh leaf...
Jangan cakap macam tu pada seseorang siapa yang membelek daun segar...
and working hard catching fish.
dan bekerja keras menangkap ikan.
Hey, Mr. Kim!
Hei, Encik Kim!
Can you pull on the nets?
Bolehkah anda menarik jaring?
I'm practically made for this job.
i & gt; Saya praktikal dibuat untuk kerja ini
I even caught a mermaid yesterday.
Saya juga menangkap ikan duyung semalam.
Where are you?
& Lt; i & gt; Di mana anda?
You aren't drinking alone after getting fired, right?
Anda tidak minum seorang diri lepas kena pecat kan?
Fired?
Dipecat?
I'm opening up my own nail salon.
Saya membuka salon kuku saya sendiri.
I finished decorating the place today.
Saya selesai menghias tempat itu hari ini.
Really?
i & gt; Betul?
I knew it, Mi-joo.
Saya tahu itu, Mi-joo.
You got back on your feet after that tough ordeal.
Anda kembali pada anda kaki selepas ujian berat itu.
I felt really bad when you said you wanted to give up...
Saya berasa sangat teruk apabila anda kata awak nak mengalah...
and go back to our hometown.
dan pulang ke kampung halaman.
You're too talented to lurk in the countryside.
Anda terlalu berbakat untuk bersembunyi di luar bandar
You should do nails for rich ladies in...
Anda harus membuat kuku untuk wanita kaya di...
Hello?
Hello?
Let me call you back.
Biar saya telefon awak balik.
Okay, sure.
Okay, pasti.
What was that?
Apakah itu?
Lee Mi-joo?
Lee Mi-joo?
Wait.
Tunggu.
Sam-sik!
Sam-sik!
Hey, Bang Sam-sik!
Hei, Bang Sam-sik!
Is that you?
Adakah itu awak?
When did you get back?
Bila awak balik?
You said you'd surprise me when we met again,
Awak kata awak akan buat saya terkejut bila kita berjumpa lagi,
and you were right.
dan anda betul.
Were you beaten up by the mermaid you caught?
Adakah anda dipukul oleh ikan duyung yang anda tangkap?
You see, out there in the Pacific,
Anda lihat, di luar sana di Pasifik,
there's a world of men you don't know about.
ada dunia lelaki yang anda tidak tahu.
- Gosh. - What do you know...
- Astaga. - Apa yang awak tahu...
♫ about a man's heart ♫
♫ tentang hati lelaki ♫
- What's with you? - Sorry.
- Ada apa dengan awak? - Maaf.
You must be insane.
Awak mesti gila.
What about you? You're doing nails for country ladies, not rich ladies?
Bagaimana dengan awak? Anda sedang membuat kuku untuk wanita kampung, bukan wanita kaya?
What do you know...
Apa yang anda tahu...
♫ about a woman's heart ♫
♫ tentang hati wanita ♫
What are you doing?
awak buat apa?
Right.
Betul.
Since we both ended up here,
Sejak kita berdua berakhir di sini,
let's try not to judge each other.
mari kita cuba untuk tidak menilai satu sama lain.
Who are we to criticize one another?
Siapa kita untuk mengkritik satu sama lain?
We both messed up.
Kami berdua kacau.
But still, we're better off than Kang-ho.
Tetapi masih, kami lebih baik daripada Kang-ho.
He used to be so haughty like he owned the world.
Dulu dia sangat bongkak seperti dia memiliki dunia.
Did you see? He became an idiot.
Adakah anda melihat Dia menjadi bodoh.
- Hey! - Goodness, you startled me.
- Hei! - Ya ampun, awak mengejutkan saya.
How could you say such a thing about someone who's unwell?
Macam mana awak boleh cakap macam tu tentang seseorang yang tidak sihat?
The anger is bringing out your dialect.
Kemarahan itu mengeluarkan dialek anda.
That's my Mi-joo. You're so cute, as always.
Itu Mi-joo saya. Awak sangat comel, seperti selalu.
Gosh, you idiot.
Gosh, bodoh.
All right.
Baiklah.
I'm sorry.
saya minta maaf.
You didn't have to get so worked up.
Anda tidak perlu terlalu sibuk.
Hold on.
Bertahanlah.
Do you still like Kang-ho?
Adakah anda masih suka Kang-ho?
- You're insane. - Do you?
- Awak gila. - Adakah anda?
Gosh, move!
Gosh, bergerak!
You're suddenly dodging my question.
Anda tiba-tiba mengelak soalan saya.
You do.
awak buat.
You still do.
Anda masih lakukan.
People avoid poop...
Orang ramai mengelakkan najis...
not because it's dirty,
bukan kerana ia kotor,
but because it's scary.
tapi sebab seram.
You're scared of poop?
Anda takut tahi?
Mi-joo, why?
Mi-joo, kenapa?
Why are you scared of it?
Mengapa anda takut dengannya?
Seo-jin, what's wrong?
Seo-jin, ada apa?
What is it? Why are you crying?
Apa itu? kenapa awak menangis?
Did you hit him again?
Awak pukul dia lagi ke?
- Come here. - I didn't hit him.
- Datang ke sini. - Saya tidak memukulnya.
He's crying because he doesn't want to go to the public bath.
Dia menangis kerana tidak nak pergi mandi awam.
- What? - Mom.
- Apa? - Ibu.
Do I have to go to the public bath?
Adakah saya perlu pergi ke tempat mandi awam?
I really hate going to the women's bath...
Saya sangat benci pergi mandi wanita...
with Grandma and Ye-jin.
dengan Nenek dan Ye-jin.
Last week, he ran into Yun-ji and Da-hyeon from kindergarten.
Minggu lepas, dia terserempak dengan Yun-ji dan Da-hyeon dari tadika.
Stop crying! It's not your fault.
Berhenti menangis! Bukan salah awak.
You're allowed in the women's bath until you turn 4.
Anda dibenarkan masuk mandian wanita sehingga umur 4 tahun.
Mom.
mak.
- Yes? - I want to go to the men's bath...
- Ya? - Saya mahu pergi ke tempat mandi lelaki...
with my dad like other boys.
dengan ayah saya seperti budak lain.
Can you tell him to come back?
Bolehkah anda memberitahu dia untuk kembali?
Can you?
boleh tak?
Please.
Tolonglah.
Seo-jin, come here. Stop crying.
Seo-jin, kemarilah. Berhenti menangis.
There, there. Is that why you're upset?
sana, sana. Adakah itu sebabnya anda kecewa?
Mom.
mak.
Mom, let's go.
Ibu, mari pergi.
What?
apa?
- Where? - I'm hungry.
- Di mana? - Saya lapar.
When I'm hungry,
Apabila saya lapar,
I should feed the pigs before I eat, right?
Saya harus memberi makan babi sebelum saya makan, bukan?
Yes.
ya.
- I'll be outside. - Okay.
- Saya akan berada di luar. - Okay.
Ultimately, it's better for us.
Akhirnya, itu lebih baik untuk kita.
Now that we own that cornfield, we won't look out of place here.
Sekarang kita memiliki ladang jagung itu, kami tidak akan melihat keluar dari tempat di sini.
The problem is our home.
Masalahnya ialah rumah kita.
Do you really think...
Adakah anda benar-benar berfikir...
our problem is getting a home?
masalah kita nak dapat rumah?
Oh, right.
Oh, betul.
Come to your senses!
Sedarlah!
If we don't find anything by the end of the election,
Jika kita tidak menemui apa-apa menjelang akhir pilihan raya,
we're both doomed.
kita sama-sama ditakdirkan.
Yes, sir.
Ya, tuan.
It's not in the farm.
Ia bukan di ladang.
It must be somewhere in her home.
Ia mesti berada di suatu tempat di rumahnya.
Let's first find out if anybody is inside.
Mari kita ketahui jika ada orang di dalam.
Okay.
Okay.
Hey.
Hei.
A couple of guys who don't even know the measurement unit for rice...
Beberapa lelaki yang tidak tahu unit sukatan beras...
suddenly turn up at a country village...
tiba-tiba muncul di kampung...
and pay twice the price for land, in cash, to start farming.
dan bayar dua kali ganda harga untuk tanah, secara tunai, untuk memulakan pertanian.
There are only two reasons for that.
Hanya ada dua sebab untuk itu.
One, because you're very sick.
Satu, kerana awak sangat sakit.
Two, because you're very sick.
Dua, kerana awak sangat sakit.
Or you could be running away from trouble or planning to cause trouble.
Atau anda boleh melarikan diri masalah atau merancang untuk menimbulkan masalah.
Excuse me.
maafkan saya.
You said there are only two reasons, but you listed four.
Awak kata cuma ada dua sebab, tetapi anda menyenaraikan empat.
Right.
Betul.
There must be a misunderstanding.
Mesti ada salah faham.
We just want to farm, that's all.
Kami hanya mahu bertani, itu sahaja.
Okay then. Let's do this.
Baiklah kalau begitu. Jom buat ini.
I'll help you find a home,
Saya akan membantu anda mencari rumah,
and provide consulting services,
dan menyediakan perkhidmatan perundingan,
from choosing crops to learning farming techniques.
daripada memilih tanaman kepada mempelajari teknik pertanian.
- No, you don't have to... - All right.
- Tidak, anda tidak perlu... - Baiklah.
In that case, why don't we discuss this...
Dalam kes itu, mengapa kita tidak membincangkan perkara ini...
over a glass of makgeolli?
di atas segelas makgeolli?
There's a brewery nearby that's been around for 35 years,
Terdapat kilang bir berdekatan itu telah wujud selama 35 tahun,
and it's amazing.
dan ia menakjubkan.
Really?
Betul ke?
You must like makgeolli.
Anda mesti suka makgeolli.
- Yes. - Let's go.
- Ya. - Jom pergi.
- Wait, sir. Hey! - It's really good.
- Tunggu, tuan. Hei! - Ia sangat bagus.
Hey.
Hei.
Let's say one mother pig costs $300.
Katakan seekor induk babi berharga $300.
Okay.
Okay.
But a buyer comes and says,
Tetapi seorang pembeli datang dan berkata,
"Goodness, sir."
"Kebaikan, tuan."
"Only summer pigs cost that much."
"Hanya babi musim panas berharga itu."
"There's an increase in supply now, so the price has dropped a lot."
"Terdapat peningkatan dalam bekalan sekarang, jadi harga dah turun banyak."
"I'll give you $250."
"Saya akan beri awak $250."
What should you do?
Apa yang patut anda lakukan?
Hey, you thief! I'm not selling it to you!
Hei, pencuri! Saya tidak menjualnya kepada anda!
Yes, good job.
Ya, kerja yang bagus.
- Next, the sawdust distributor. - Okay.
- Seterusnya, pengedar habuk papan. - Okay.
The sawdust distributor...
Pengedar habuk papan...
wants 22 cents per kilo when it used to be 19 cents.
nak 22 sen sekilo bila dulu 19 sen.
Then he says, "This was made with red pine tree from Russia,"
Kemudian dia berkata, "Ini telah dibuat dengan pokok pain merah dari Rusia,"
"so it's much better quality."
"jadi ia lebih berkualiti."
"If you make compost out of this and use it to grow potatoes,"
"Jika anda membuat kompos daripada ini dan gunakannya untuk menanam kentang,"
"they'll grow as big as watermelons."
"mereka akan membesar sebesar tembikai."
Then what should you do?
Kemudian apa yang perlu anda lakukan?
A shameless beast like you must leave!
Binatang tak tahu malu seperti awak mesti pergi!
My goodness.
Ya ampun.
Where did you learn such words?
Di manakah anda belajar perkataan sedemikian?
Over there.
Di sana.
Happy Farm Must Be Demolished! Can't Stand the Smell
Ladang Bahagia Mesti Dirobohkan! Tidak Tahan Bau
Pig Feces in Our Clean Jou-ri Pig Farm Out!
Najis Babi dalam Jou-ri Bersih Kami Ladang Babi Keluar!
- Andrea. - Yes?
- Andrea. - Ya?
Please put Kang-ho in working clothes.
Tolong letakkan Kang-ho dalam pakaian kerja.
Sure.
pasti.
I'll manipulate your movements now.
Saya akan manipulasi pergerakan awak sekarang.
You must put up with the inconvenience.
Anda mesti bersabar dengan kesulitan itu.
What's wrong?
apa salahnya
Why are you barking so much?
Kenapa awak menyalak sangat?
Is there a rat?
Adakah terdapat tikus?
What are you doing here,
awak buat apa kat sini,
like a rat?
seperti tikus?
The people in this village won't believe a word I say.
Orang di kampung ini tidak akan percaya sepatah pun yang saya katakan.
I took a video of wastewater leaking out...
Saya mengambil video air buangan yang bocor...
from the back.
dari belakang.
That's not wastewater.
Itu bukan air buangan.
It's just water dripping from the water tank.
Ia hanya air yang menitis dari tangki air.
As if.
Seolah-olah.
You did this too, didn't you?
Anda juga melakukan ini, bukan?
Yes, I did it. So what?
Ya, saya melakukannya. Jadi apa?
I presented the idea to the villagers to close down this place.
Saya menyampaikan idea kepada penduduk kampung untuk menutup tempat ini.
Everyone agreed with me, but no one showed up.
Semua orang bersetuju dengan saya, tetapi tiada siapa yang muncul.
They're the worst!
Mereka yang paling teruk!
Darn it.
sial.
Do you want to die?
Adakah anda mahu mati?
Do I want to die?
Adakah saya mahu mati?
Nobody in this world wants to die, you jerk!
Tiada siapa di dunia ini yang mahu mati, bodoh!
Why should I die?
Mengapa saya harus mati?
Why?
kenapa?
- Why should I die? - Mom!
- Mengapa saya harus mati? - Ibu!
- Let go! - No, Ms. Jin!
- Lepaskan! - Tidak, Cikgu Jin!
- Ms. Jin! - Hey!
- Cikgu Jin! - Hei!
- This behavior is improper. - Mom.
- Tingkah laku ini tidak wajar. - Ibu.
- Stay away! - You.
- Jauhkan diri! - Awak.
Listen carefully.
Dengar dengan teliti.
This farm...
Ladang ini...
cost my husband his life.
meragut nyawa suami saya.
No matter how much you try to shut it down,
Tidak kira berapa banyak anda cuba untuk menutupnya,
I'll never give it up.
Saya tidak akan melepaskannya.
If I die, my son will run it.
Jika saya mati, anak saya akan menjalankannya.
Then his son and grandson!
Kemudian anak dan cucunya!
It's going to get passed on through generations.
Ia akan diwarisi turun-temurun.
If you do something like this again,
Jika anda melakukan perkara seperti ini lagi,
then I'll kill you no matter the consequences. Got it?
maka saya akan bunuh awak tidak kira akibatnya. faham?
Darn it!
sial!
Ms. Jin!
Cikgu Jin!
This is bad.
Ini teruk.
We're in trouble!
Kami dalam masalah!
Emergency Quarantine Access Control
Kuarantin Kecemasan Kawalan Akses
Do Not Enter
Jangan Masuk
- Goodness. - My gosh!
- Kebaikan. - Ya ampun!
- Gosh. - Goodness.
- Astaga. - Kebaikan.
- How can this happen?
- Bagaimana ini boleh berlaku?
What's all this?
Apa semua ini?
Preventive Culling of Potential Livestock With Foot-and-Mouth Disease
Pemusnahan Potensi Pencegahan Ternakan Dengan Penyakit Kaki-dan-Mulut
What on earth is happening?
Apa yang sedang berlaku?
Foot-and-mouth disease?
Penyakit kaki dan mulut?
I heard Mr. Kim's goat farm had an outbreak.
Saya mendengar ladang kambing Encik Kim telah wabak.
Why are the civil servants headed to the pig farm?
Kenapa penjawat awam menuju ke ladang babi?
If foot-and-mouth disease breaks out, cows and pigs within a 2-miles radius...
Jika penyakit kaki dan mulut merebak, lembu dan babi dalam radius 2 batu...
must be culled by law.
mesti dibatalkan oleh undang-undang.
What?
apa?
Then Young-soon's pigs will be culled even though they aren't sick?
Kemudian babi Young-soon akan menjadi dibuang walaupun mereka tidak sakit?
That's the law.
Itu undang-undang.
Thankfully, Tiger isn't affected.
Syukurlah, Tiger tidak terjejas.
Darn it!
sial!
Who cares about the dog right now?
Siapa yang peduli dengan anjing itu sekarang?
Then...
Kemudian...
What will happen to that family?
Apa yang akan berlaku kepada keluarga itu?
For now,
Buat masa ini,
they have to shut down the farm.
mereka terpaksa menutup ladang.
Those goats have been going around doing all kinds of goat things...
Kambing-kambing itu telah berkeliaran buat macam-macam kambing...
all around the village,
seluruh kampung,
and they finally ended up causing trouble.
dan akhirnya mereka menimbulkan masalah.
Goodness.
Kebaikan.
I feel so bad for Young-soon.
Saya berasa sangat sedih untuk Young-soon.
Sir, please don't. Please don't kill our pigs!
Tuan, tolong jangan. Tolong jangan bunuh babi kami!
Mom, do something.
Ibu, buat sesuatu.
Stop them!
Hentikan mereka!
Andrea, please.
Andrea, tolong.
Andrea, do something.
Andrea, buat sesuatu.
Leave her alone!
Tinggalkan dia!
She's feeding her piglets!
Dia memberi makan anak babinya!
Just leave her there.
Tinggalkan dia di sana.
- Spread out. - This way.
- Sebarkan. - Dengan cara ini.
Be careful.
Berhati-hati.
This way.
dengan cara ini.
Why?
kenapa?
Why?!
Kenapa?!
No.
Tidak.
No!
Tidak!
- Mom. - Ms. Jin.
- Ibu. - Cikgu Jin.
- No, stop it, Mom.
- Tidak, berhenti, ibu.
No, Mom.
Tidak, ibu.
No.
Tidak.
- You can't do this to them. - Ms. Jin.
- Anda tidak boleh melakukan ini kepada mereka. - Cikgu Jin.
They don't deserve to die like this!
Mereka tidak layak untuk mati seperti ini!
You can't do this to them!
Anda tidak boleh melakukan ini kepada mereka!
You can't!
Anda tidak boleh!
No.
Tidak.
Those poor things.
Perkara-perkara miskin itu.
Those poor things!
Perkara-perkara miskin itu!
No!
Tidak!
- No! - Don't do that!
- Tidak! - Jangan buat begitu!
- Those pigs aren't sick! - Goodness.
- Babi itu tidak sakit! - Kebaikan.
- I can't watch. - I'm sorry!
- Saya tidak boleh menonton. - Saya minta maaf!
Isn't this too harsh?
Tidakkah ini terlalu keras?
Please be reborn as humans...
Tolong dilahirkan semula sebagai manusia...
in your next life.
dalam kehidupan anda yang seterusnya.
- Goodness. - Human? Life will be tougher.
- Kebaikan. - Manusia? Kehidupan akan menjadi lebih sukar.
- My goodness! - Hey, Mr. Choi.
- Ya ampun! - Hei, Encik Choi.
I'm glad you called.
Saya gembira anda menelefon.
Hello. It's me, Sam-sik.
Hello. Ini saya, Sam-sik.
No.
Tidak.
I don't have the money yet.
Saya belum mempunyai wang.
Fairy Brewery
Fairy Brewery
But if you give me more time,
Tetapi jika anda memberi saya lebih banyak masa,
I'll pay back $200,000 including interest.
Saya akan membayar balik $200,000 termasuk faedah.
Just one month. I promise you.
Hanya sebulan. saya janji awak.
♫ I promise, I do ♫
♫ Saya berjanji, saya lakukan ♫
♫ I do ♫
♫ & Lt; i & gt; Saya lakukan & lt; / i & gt; ♫
Fairy Brewery, Fairy Real Estate, Fairy Fortune Telling
Kilang Bir Fairy, Hartanah Fairy, Peri Nujub
Darn it.
sial.
Who drank my alcohol?
Siapa yang minum alkohol saya?
I got you, you punk.
Saya dapat awak, awak punk.
What? It's you, Sam-sik.
apa? Ini awak, Sam-sik.
Goodness, Mr. Yang.
Ya ampun, Encik Yang.
Your security system is still cutting-edge technology.
Sistem keselamatan anda ialah teknologi yang masih canggih.
I can never steal from your place.
Saya tidak boleh mencuri dari tempat awak.
Goodness.
Kebaikan.
I took a few bottles of makgeolli to drink with my friends.
Saya mengambil beberapa botol makgeolli untuk minum dengan rakan-rakan saya.
You can put it under my dad's tab.
Anda boleh meletakkannya di bawah tab ayah saya.
Hey, tell him to pay his tab.
Hei, suruh dia bayar tab dia.
- Okay. - Hey.
- Okay. - Hei.
And I put aside those bottles to use for my ritual tomorrow.
Dan saya ketepikan botol-botol itu untuk digunakan untuk ritual saya esok.
How could you take them?
Bagaimana anda boleh mengambil mereka?
- All right. Where were we? - Goodness, that punk.
- Baiklah. Di manakah kita? - Ya ampun, punk itu.
Yes, farming funds.
Ya, dana pertanian.
Call the agricultural technology center to apply for the fund.
Panggil teknologi pertanian pusat untuk memohon dana tersebut.
- Once you call... - And listen.
- Sebaik sahaja anda menelefon... - Dan dengar.
Do you know Kang-ho's family is in big trouble?
Adakah anda tahu keluarga Kang-ho menghadapi masalah besar?
It's worse than big trouble.
Ia lebih teruk daripada masalah besar.
That genius became an idiot overnight.
Genius itu menjadi bodoh semalaman.
You punk.
awak punk.
Not Kang-ho. I'm talking about the farm.
Bukan Kang-ho. Saya bercakap tentang ladang.
The poor pigs were all culled...
Babi malang semuanya dimusnahkan...
because of the outbreak of the foot-and-mouth disease.
kerana wabak penyakit kaki dan mulut.
- What? - Foot-and-mouth disease?
- Apa? - Penyakit kaki dan mulut?
They sacrificed all those pigs...
Mereka mengorbankan semua babi itu...
who were squealing and struggling to survive.
yang sedang mencebik dan bergelut untuk terus hidup.
It was painful for me to watch.
Ia menyakitkan untuk saya menonton.
Imagine how she felt.
Bayangkan bagaimana perasaannya.
She fed and raised them like they were her own.
Dia memberi makan dan membesarkan mereka seperti miliknya sendiri.
She must be heartbroken.
Mesti dia patah hati.
What about Lion?
Bagaimana dengan Singa?
Is Lion dead too?
Adakah Singa mati juga?
Kang-ho's home...
rumah Kang-ho...
is over 2 miles from the goat farm,
lebih 2 batu dari ladang kambing,
so Lion is still alive.
jadi Singa masih hidup.
- What a relief.
- Sungguh melegakan.
What's a relief?
Apa yang melegakan?
This is absurd.
Ini tidak masuk akal.
Some had to die,
Ada yang terpaksa mati,
while others lived...
sementara yang lain masih hidup...
by a matter of a few yards.
dengan jarak beberapa ela.
Goodness.
Kebaikan.
Thankfully, this one must've survived.
Syukurlah, yang ini mesti terselamat.
But what's the point? She lost all the other pigs.
Tetapi apa gunanya? Dia kehilangan semua babi lain.
She must be very shocked.
Dia pasti sangat terkejut.
She hasn't returned from the farm.
Dia belum pulang dari ladang.
Shut up.
diam.
And start searching.
Dan mula mencari.
Yes, sir.
Ya, tuan.
I don't think it's in here.
Saya tidak fikir ia ada di sini.
I don't see any files. There are just clothes and shoes.
Saya tidak nampak sebarang fail. di sana hanyalah pakaian dan kasut.
Look, more clothes and shoes.
Lihat, lebih banyak pakaian dan kasut.
Mr. Soh.
Encik Soh.
Thank you for coming to the family meeting...
Terima kasih kerana sudi hadir ke majlis keluarga...
for our children's wedding despite your busy schedule.
untuk majlis perkahwinan anak-anak kita walaupun jadual anda padat.
It's to prepare my dearest daughter and a great man like him...
Ini untuk menyediakan sayangku anak perempuan dan lelaki hebat seperti dia...
for their new journey together.
untuk perjalanan baru mereka bersama.
I'd rather miss out on a campaign.
Saya lebih suka terlepas kempen.
Thank you for considering my humble son a great man.
Terima kasih kerana mempertimbangkan anakku yang hina seorang yang hebat.
I'm very grateful.
Saya sangat bersyukur.
We can tell a lot about a person by their parents.
Banyak yang boleh kita ceritakan seseorang oleh ibu bapa mereka.
Think of who you are, sir.
Fikirkan siapa anda, tuan.
You were born into a poor farm, then later founded Dosang Group,
Anda dilahirkan di ladang miskin, kemudiannya mengasaskan Kumpulan Dosang,
the top corporation that's the backbone of our country's economy.
perbadanan atasan itu tulang belakang ekonomi negara kita.
People often tease me, calling me a rags-to-riches story.
Orang sering mengusik saya, menelefon saya cerita kasar-untuk-kaya.
Sir.
Tuan.
That's why I wish to become President.
Itulah sebabnya saya ingin menjadi Presiden.
A world where one can rise from the bottom up.
Dunia di mana seseorang boleh bangkit dari bawah ke atas.
These days, social injustice seems permanent,
Hari ini, ketidakadilan sosial nampaknya kekal,
and wealth and poverty are inherited.
dan kekayaan dan kemiskinan diwarisi.
Therefore no one can rise from the bottom up.
Oleh itu tiada siapa boleh naik dari bawah ke atas.
That's why the disadvantaged don't make an effort to grow,
Sebab itu golongan yang kurang bernasib baik jangan berusaha untuk berkembang,
and continue to just live in this hopeless society.
dan teruskan hidup sahaja dalam masyarakat yang tiada harapan ini.
I'll...
saya akan...
make Korea a place where one can rise.
jadikan Korea tempat di mana seseorang boleh bangkit.
And...
Dan...
the future of my politics...
masa depan politik saya...
is you, sir.
adakah awak, tuan.
Mom.
mak.
We should go now.
Kita patut pergi sekarang.
Yes.
ya.
We should go.
Kita patut pergi.
Ungryeol Agricultural Chemicals
Bahan Kimia Pertanian Ungryeol
When Nails Come
Apabila Kuku Datang
Have you heard the news?
Pernahkah anda mendengar berita itu?
About Jou-ri.
Tentang Jou-ri.
I heard it's a huge mess after the disease outbreak.
Saya dengar ia satu kekacauan besar selepas wabak penyakit.
Goodness, I heard.
Kebaikan, saya dengar.
I can feel her pain.
Saya dapat merasakan kesakitannya.
We aren't talking just one or two pigs.
Kami tidak bercakap hanya satu atau dua babi.
Where did they bury all those pigs?
Di manakah mereka menanam semua babi itu?
The goats were buried in the yard of the farm,
Kambing-kambing itu ditanam di halaman ladang,
and the pigs were buried in the potato field.
dan babi itu ditanam di ladang kentang.
The potato field?
Ladang kentang?
Then she can't grow potatoes either.
Kemudian dia tidak boleh menanam kentang juga.
Goodness.
Kebaikan.
Potatoes?
Kentang?
Wait.
Tunggu.
Then why did she buy herbicide?
Kemudian mengapa dia membeli racun herba?
What?
apa?
Herbicide?
Racun herba?
Yes.
ya.
When did she come by to buy it?
Bilakah dia datang untuk membelinya?
As soon as I opened today.
Sebaik sahaja saya buka hari ini.
You haven't finished my nails yet!
Awak belum habiskan kuku saya!
What...?
apa...?
Ungryeol Agricultural Chemicals
Bahan Kimia Pertanian Ungryeol
Kang-ho.
Kang-ho.
Say hi to your dad.
Katakan hai kepada ayah anda.
Dad...
ayah...
Hello.
Hello.
Honey.
Sayang.
I brought Kang-ho with me.
Saya membawa Kang-ho bersama saya.
I wanted to bring him to you...
Saya ingin membawa dia kepada awak...
after he starts walking again, but...
selepas dia mula berjalan semula, tetapi...
I'm sorry.
saya minta maaf.
Here Rests Choi Hae-sik
Di Sini Beristirahat Choi Hae-sik
Mom.
mak.
Have we picnicked here in the past?
Pernahkah kita berkelah di sini pada masa lalu?
I don't remember.
saya tak ingat.
This is a picnic, right?
Ini piknik kan?
No, it's not. We need gimbap for a picnic.
Tidak, tidak. Kami memerlukan gimbap untuk berkelah.
My son, this bad mother of yours...
Anakku, ibumu yang jahat ini...
never let you go on a picnic like everyone else.
jangan pernah benarkan anda pergi berkelah seperti orang lain.
Long ago,
lama dahulu,
my mom and dad...
mak dan ayah saya...
I mean,
maksud saya,
your grandma, grandpa,
nenek anda, datuk,
and uncle...
dan pakcik...
went on a picnic with gimbap I made for them...
pergi berkelah dengan gimbap yang saya buat untuk mereka...
and passed away.
dan meninggal dunia.
And your dad...
Dan ayah awak...
also went out with the gimbap I made,
juga keluar dengan gimbap yang saya buat,
and never came back.
dan tidak pernah kembali.
I was scared of that.
Saya takut itu.
That's why I never let you go.
Sebab tu saya tak pernah lepaskan awak.
I was scared by the thought...
Saya takut dengan pemikiran itu...
of becoming alone again.
menjadi seorang lagi.
Mom.
mak.
I'll open it for you.
Saya akan buka untuk awak.
In return, after we drink this, we have to go down and eat.
Sebagai balasan, selepas kita minum ini, kita kena turun makan.
I'm hungry.
saya lapar.
And what do we do before we eat?
Dan apa yang kita lakukan sebelum kita makan?
Feed the pigs first.
Beri makan babi terlebih dahulu.
We have to feed Lion.
Kita perlu memberi makan kepada Lion.
Lion will grow up,
Singa akan membesar,
have piglets, more piglets,
mempunyai anak babi, lebih banyak anak babi,
and more.
dan banyak lagi.
Then we'll be able to run our pig farm again, right?
Kemudian kita akan dapat berlari ladang babi kita lagi kan?
I'll help you out a lot, Mom.
Saya akan banyak membantu anda, ibu.
Ms. Jin!
Cikgu Jin!
Kang-ho!
Kang-ho!
Are you home?
Adakah anda pulang?
Ms. Jin!
Cikgu Jin!
Look at this. I knew it.
Tengok ni. Saya tahu ia.
You're here to see Kang-ho because you heard about the outbreak, right?
Anda di sini untuk berjumpa Kang-ho kerana anda mendengar tentang wabak itu, bukan?
Have you seen Ms. Jin and Kang-ho?
Pernahkah anda melihat Cik Jin dan Kang-ho?
They aren't home?
Mereka tiada di rumah?
Their farm is closed off now. Where did they go?
Ladang mereka ditutup sekarang. Ke mana mereka pergi?
Ms. Jin!
Cikgu Jin!
- Kang-ho! - Hey.
- Kang-ho! - Hei.
- There they are. - What?
- Ada mereka. - Apa?
Hello, Ms. Jin.
Hello, Cikgu Jin.
I was worried after hearing the news.
Saya risau selepas mendengar berita itu.
You must be heartbroken.
Mesti patah hati.
Ungryeol Agricultural Chemicals
Bahan Kimia Pertanian Ungryeol
This.
ini.
I should take the herbicide to my mom at the garlic field, right?
Saya harus mengambil racun herba itu mak saya kat ladang bawang putih kan?
Right?
Betul ke?
Yes.
ya.
Goodbye then.
Selamat tinggal kemudian.
Kang-ho.
Kang-ho.
Yes?
ya?
Can you go to the public bath with Seo-jin tomorrow?
Bolehkah anda pergi ke orang ramai mandi dengan Seo-jin esok?
Sam-sik will go too.
Sam-sik akan pergi juga.
Me?
saya?
Why would I...?
Kenapa saya...?
I should go, right? Of course.
Saya patut pergi, kan? Sudah tentu.
Sounds great. I'd love to.
Kedengaran hebat. Saya suka.
Okay. See you tomorrow then.
Okay. Jumpa lagi esok.
Goodbye, ma'am.
Selamat tinggal, puan.
I'll get going too then.
Saya akan pergi juga kemudian.
What's going on?
Apa yang berlaku?
Tell me. What is it? Why do I have to go bathe with Seo-jin?
Beritahu saya. Apa itu? kenapa buat Saya kena pergi mandi dengan Seo-jin?
Wait. Are you crying?
Tunggu. Adakah anda menangis?
Something serious must be going on.
Sesuatu yang serius mesti berlaku.
What is it?
Apa itu?
Tell me now!
Beritahu saya sekarang!
Nothing's going on.
Tiada apa yang berlaku.
It's just a bath.
Ia hanya mandi.
Everyone should bathe!
Semua orang patut mandi!
Don't you wash up?
Awak tak basuh ke?
I'll wash up!
Saya akan mencuci!
I will.
saya akan.
Her son...
Anak dia...
must've told her he wants to bathe with his dad,
mesti dah cakap dia nak mandi dengan ayah dia,
and it must've broken her heart.
dan ia pasti menghancurkan hatinya.
Goodness.
Kebaikan.
I see she was too shy to tell me,
Saya lihat dia terlalu malu untuk memberitahu saya,
so she dragged that idiot in to make me go.
jadi dia mengheret orang bodoh itu untuk membuat saya pergi.
At any rate,
Walau apa pun,
you were cute today, as always, Mi-joo!
awak comel hari ini, seperti selalu, Mi-joo!
Young-soon.
Muda-tidak lama lagi.
Young-soon, are you home?
Young-soon, adakah anda pulang?
It's heartbreaking.
Sungguh menyayat hati.
What are those?
Apakah itu?
Please take this.
Tolong ambil ini.
What is this?
Apakah ini?
Wait, this is from that time.
Tunggu, ini dari masa itu.
- You're right. - Why are you giving these to us?
- Awak betul. - Mengapa anda memberikan ini kepada kami?
Thanks to you two,
Terima kasih kepada kamu berdua,
I was able to get through some difficult times.
Saya dapat melalui beberapa masa yang sukar.
I know this is nowhere enough to show my gratitude,
Saya tahu ini tiada ke mana cukup untuk menunjukkan rasa terima kasih saya,
but please take it.
tapi tolong ambil.
What are you doing?
awak buat apa?
- Are you crazy? - You must be.
- Adakah anda gila? - Anda mesti begitu.
This is wrong. Don't do this.
Ini salah. Jangan buat begini.
I mean, Kang-ho's fiancée brought...
Maksud saya, tunang Kang-ho membawa...
Hey.
Hei.
Oh, no. Never mind.
Oh, tidak. Tak kisahlah.
You're right.
awak betul.
That's why I feel awful...
Sebab tu saya rasa perit...
whenever I see these.
setiap kali saya melihat ini.
But...
Tetapi...
if you don't want them, I'll throw them out...
jika anda tidak mahu mereka, saya akan buang mereka...
It'd be such a waste to throw them out.
Ia akan menjadi satu pembaziran untuk membuang mereka keluar.
Seo-jin! Ye-jin!
Seo-jin! Ye-jin!
- Kang-ho!
- Kang-ho!
Let's go to the bath.
Jom pergi mandi.
Over here!
Di sini!
Hey, didn't you bring any toiletries?
Hei, awak tidak membawa sebarang peralatan mandian?
They have everything there.
Mereka mempunyai segala-galanya di sana.
What do you know...
Apa yang anda tahu...
♫ about men's baths ♫
♫ tentang mandian lelaki ♫
Good grief.
Kesedihan yang baik.
You must be the famous twins.
Anda mesti kembar yang terkenal.
Nice to meet you.
Selamat berkenalan.
I'll be your father...
Saya akan menjadi bapa awak...
That hurts!
Itu menyakitkan!
That hurts.
Itu menyakitkan.
He really is in pain.
Dia benar-benar dalam kesakitan.
He is.
Dia adalah.
I don't know who he is, but he's quite a guy.
Saya tidak tahu siapa dia, tetapi dia agak lelaki.
He's my friend, Sam-sik.
Dia kawan saya, Sam-sik.
Sam-sik?
Sam-sik?
The famous thief?
Pencuri yang terkenal?
No, let's go.
Tidak, mari kita pergi.
We'll return safely.
Kami akan kembali dengan selamat.
Okay.
Okay.
Get yourself washed up and have a good time.
Basuh diri anda dan bersenang-senang.
Okay, time to go!
Okay, masa untuk pergi!
- You don't want to end up like him. - Let's go.
- Anda tidak mahu berakhir seperti dia. - Jom pergi.
- That punk. - Sorry, Sam-sik!
- Punk itu. - Maaf, Sam-sik!
His memory must've come back.
Ingatannya pasti kembali.
Goodbye.
selamat tinggal.
Wait up!
Tunggu!
Certified Copy of Registry
Salinan Pendaftaran Disahkan
My health will worsen by the day,
Kesihatan saya akan bertambah buruk dari hari ke hari,
and I might die any day.
dan saya mungkin mati bila-bila masa.
I'll only end up becoming a burden to my unwell son.
Saya hanya akan menjadi beban kepada anak saya yang tidak sihat.
Have you found a rehab center for your son?
Adakah anda telah menemui pusat pemulihan untuk anak anda?
Yes.
ya.
The fee will be deducted from this bank account every month.
Yuran akan ditolak daripada akaun bank ini setiap bulan.
If my son ever returns to normal,
Jika anak saya kembali normal,
please grant him the rest.
tolong beri dia selebihnya.
If that never happens,
Jika itu tidak pernah berlaku,
please handle everything according to my will.
tolong uruskan semuanya mengikut kehendak saya.
So are you saying Choi Kang-ho was the one...
& Lt; i & gt; Jadi adakah anda mengatakan Choi Kang-ho adalah satu...
who's been exposing Woobyeok?
Siapa yang telah mendedahkan Woobyeok?
Look how pretty the wig is.
Lihatlah betapa cantiknya rambut palsu itu.
And those shoes are so cute.
Dan kasut itu sangat comel.
Do these fit him?
Adakah ini sesuai dengannya?
Why don't we just get rid of Choi Kang-ho?
Kenapa kita tidak singkirkan sahaja Choi Kang-ho?
What do you mean?
apa maksud awak?
If he returns to normal, he may pose a threat to you.
Jika dia kembali normal, dia mungkin menimbulkan ancaman kepada anda.
Threat?
ugutan?
Hey, look.
Hei, lihat.
Kang-ho exposed everything himself,
Kang-ho mendedahkan segala-galanya sendiri,
then went around patching it up.
kemudian pergi berkeliling menampalnya.
Why do you think he did that?
Mengapa anda fikir dia melakukan itu?
That poor kid without any connections...
Kanak-kanak malang itu tanpa sebarang hubungan...
worked desperately to make some kind of a tie.
bekerja bersungguh-sungguh untuk membuat beberapa jenis seri.
In a wig like this, no less.
Dalam rambut palsu seperti ini, tidak kurang.
This is what a man should be like when he has ambition in his heart.
Inilah yang sepatutnya menjadi seorang lelaki apabila dia mempunyai cita-cita di dalam hatinya.
Mr. Soh, you just pitched...
Encik Soh, awak baru sahaja bernada...
a four-seam fastball.
bola pantas empat jahitan.
But something isn't right.
Tetapi ada yang tidak kena.
Don't you think so?
Tidakkah anda fikir begitu?
Don't bring something on me,
Jangan bawa sesuatu pada saya,
but on him.
tetapi pada dia.
Okay?
Okay?
Kim Ju-hui reports.
i & gt; laporan Kim Ju-hui
Candidate Oh gave his first speech in the most heated election battleground,
Calon Oh memberikan ucapan pertamanya medan pertempuran pilihan raya yang paling panas,
insisting he's the best candidate who can bring about change.
menegaskan dia calon terbaik yang boleh membawa perubahan
Move aside. How dare you?
Ke tepi. Beraninya awak?
Come this way.
Datang ke sini.
That's my job.
Itu kerja saya.
Let me do it.
Biar saya buat.
Yes, I'll keep it short.
Ya, saya akan pastikan ia pendek
A world where one can rise from the bottom up.
Dunia di mana seseorang boleh bangkit dari bawah ke atas
And rise to the very top!
& Lt; i & gt; Dan naik ke bahagian paling atas! & lt;
I, Oh Tae-soo,
Saya, Oh Tae-soo,
- "You reek of something." - ...will create that world!
- "Anda terhidu sesuatu." - ... akan mencipta dunia itu!
- What? - I, Oh Tae-soo,
- Apa? - Saya, Oh Tae-soo,
- I do? Of what? - ...will make it happen!
- Saya lakukan? daripada apa? - i & gt; ... akan membuat ia berlaku!
Your hair is sparkling clean.
Rambut anda bersih berkilauan.
- I'll turn Korea into a place... - No?
- & Lt; i & gt; Saya akan menjadikan Korea sebuah tempat... & lt; - Tidak?
...where everyone can dream!
i & gt; ... di mana semua orang boleh bermimpi! & lt;
I'll do it!
i & gt; Saya akan melakukannya!
- "Is it the smell of dirt," - Thank you!
- "Adakah ia bau kotoran," - Terima kasih!
"...since you came from the bottom up?"
"...sejak awak datang dari bawah ke atas?"
Thank you, everyone!
Terima kasih, semua orang!
Assemblyman Oh, "A World Where One Can Rise From the Bottom Up"
Assemblyman Oh, "A World Where Seseorang Boleh Bangkit Dari Bawah Ke Atas"
Please give me your trust!
Tolong beri saya kepercayaan anda!
Give me your trust!
Beri saya kepercayaan anda!
Ye-jin, did you have a good bath? Seo-jin, what about you?
Ye-jin, awak sudah mandi dengan baik? Seo-jin, bagaimana dengan awak?
It's Mom!
Ia adalah Ibu!
- Hello, Ms. Jin. - Seo-jin, come here.
- Hello, Cikgu Jin. - Seo-jin, kemari.
- Mom. - Give me your hand.
- Ibu. - Berikan saya tangan anda.
It must've been tough to help both Seo-jin and Kang-ho bathe.
Ia pasti sukar untuk membantu kedua-dua Seo-jin dan Kang-ho mandi.
No, it's no trouble at all.
Tidak, ia tidak menjadi masalah sama sekali.
What do you know? I'm the one who helped them.
apa yang awak tahu? Saya yang membantu mereka.
You're right. Thank you, Sam-sik.
awak betul. Terima kasih, Sam-sik.
Kang-ho and I have an appointment. We'll be on our way.
Kang-ho dan saya ada janji temu. Kami akan dalam perjalanan.
Kang-ho, say bye.
Kang-ho, katakan selamat tinggal.
Thanks.
terima kasih.
Bye, Ye-jin and Seo-jin.
Bye, Ye-jin dan Seo-jin.
Let's come together next week too!
Jom datang beramai-ramai minggu depan juga!
Okay, let's do that.
Baiklah, mari buat itu.
Bye.
Selamat tinggal.
- Goodbye. - Bye!
- Selamat tinggal. - Selamat tinggal!
Geumja Public Bath
Mandian Awam Geumja
Guys, say goodbye.
Lelaki, ucapkan selamat tinggal.
- Bye!
- Selamat tinggal!
Let's come again!
Jom datang lagi!
Okay!
Okey!
- Bye!
- Selamat tinggal!
Okay, the paperwork is all complete.
Okay, kertas kerja semua dah lengkap.
We'll take care of your son now.
Kami akan menjaga anak anda sekarang.
Please don't worry.
Tolong jangan risau.
It's close to your home too. Isn't this great?
Ia dekat dengan rumah anda juga. Bukankah ini hebat?
Please come by often.
Sila datang kerap.
Okay.
Okay.
Kang-ho.
Kang-ho.
Yes?
ya?
You'll...
Anda akan...
live here and be treated now.
tinggal di sini dan dirawat sekarang.
There are great doctors here,
Terdapat doktor yang hebat di sini,
as well as wonderful rehabilitation equipment.
serta peralatan pemulihan yang indah.
So they'll help you walk again...
Jadi mereka akan membantu anda berjalan semula...
very soon.
tidak lama lagi.
I have to live here now?
Saya perlu tinggal di sini sekarang?
Yes.
ya.
With you?
dengan awak?
No.
Tidak.
I can't live with you.
Saya tidak boleh hidup dengan awak.
You can't?
Anda tidak boleh?
Why not?
kenapa tidak
Because...
Kerana...
You know what?
Awak tahu tak?
If you listen to the doctors...
Kalau dengar cakap doktor...
and become healthy enough to walk again,
dan menjadi cukup sihat untuk berjalan semula,
I'll come back for...
Saya akan kembali untuk...
I'll come back...
saya akan kembali...
Mom.
mak.
Yes?
ya?
Are you going somewhere nice?
Adakah anda pergi ke tempat yang bagus?
What?
apa?
Are you?
adakah awak
Are you going somewhere nice by yourself?
Adakah anda pergi ke tempat yang baik sendiri?
Mom...
mak...
Mom.
mak.
Mom, I'm sorry.
Ibu, saya minta maaf.
I'll never do anything bad again.
Saya tidak akan melakukan sesuatu yang buruk lagi.
Mom.
mak.
I'll listen to everything you say,
Saya akan mendengar semua yang anda katakan,
and...
dan...
I'll stay put, I'll exercise a lot,
Saya akan tetap diam, saya akan banyak bersenam,
and I won't ask for a dog again.
dan saya tidak akan meminta anjing lagi.
Mom, please don't go.
Ibu, tolong jangan pergi.
Take me with you.
Bawa saya bersama awak.
Mom, take me with you.
Ibu, bawa saya bersama anda.
Mom!
mak!
Mom.
mak.
Onsomang Rehabilitation Care Center
Pusat Jagaan Pemulihan Onsomang
The phone is turned off. Your call will be transferred to...
Telefon dimatikan. awak panggilan akan dipindahkan ke...
She must've turned her phone off. What should we do?
Dia pasti membalikkannya telefon dimatikan. Apa yang patut kita buat?
Why didn't you watch him?
Mengapa kamu tidak memerhatikannya?
This is his first day!
& Lt; i & gt; Ini adalah hari pertamanya! & lt;
- Call the police first. - Okay.
- Panggil polis dahulu. - Okay
Hi, Juni, directions to home.
Hai, Juni, arah ke rumah.
Starting navigation.
Memulakan navigasi.
To my dear Kang-ho
Untuk Kang-ho yang dikasihi
To everyone in Jou-ri village
Kepada semua orang di kampung Jou-ri
Hyoeum-ro 573
Hyoeum-ro 573
It's not an easy job to bathe a kid.
Bukan senang nak mandikan anak.
It must've been tough for Sam-sik.
Ia pasti sukar untuk Sam-sik.
It was Kang-ho.
Ia adalah Kang-ho.
What? Kang-ho?
apa? Kang-ho?
Yes, he scrubbed me and washed my hair.
Ya, dia menyental saya dan mencuci rambut saya.
He's really good.
Dia memang baik.
He was like Dad.
Dia seperti ayah.
Hey! You take that back right now!
Hei! Awak ambil balik itu sekarang!
That hurts! Let go of me!
Itu menyakitkan! lepaskan saya!
How dare you compare Kang-ho with Dad?
Beraninya kamu membandingkan Kang-ho dengan Ayah?
How can that idiot be our dad?
Bagaimana si bodoh itu boleh menjadi ayah kita?
Lee Ye-jin!
Lee Ye-jin!
Get over here.
Pergi ke sini.
You brat.
anak nakal.
How dare you pull out your brother's hair?
Berani kau cabut rambut abang?
That's enough!
Cukuplah!
Our dad is really cool,
Ayah kami sangat baik,
really rich, and really smart.
benar-benar kaya, dan sangat pintar.
He has to be!
Dia mesti begitu!
You don't know anything.
Anda tidak tahu apa-apa.
I hate you, Mom!
Saya benci awak, ibu!
To my dear Kang-ho To everyone in Jou-ri village
Kepada Kang-ho yang dikasihi Kepada semua orang di kampung Jou-ri
Mom!
mak!
Mom.
mak.
Mom, no.
Ibu, tidak.
The Good Bad Mother
Ibu Jahat Baik
My mom abandoned me.
Ibu saya meninggalkan saya
Can't I just live with you?
i & gt; Tidak bolehkah saya hanya tinggal dengan anda?
Was I a burden to you...
Adakah saya membebankan anda...
because I'm unwell?
& Lt; i & gt; kerana saya kurang sihat? & lt;
So get up.
i & gt; Jadi bangun
Get up and walk!
Bangun dan berjalan!
I also really want to know...
Saya juga sangat ingin tahu...
why I was abandoned.
mengapa saya ditinggalkan.
Mom, Dad is here.
Ibu, Ayah ada di sini.
Mi-joo, let's get married.
Mi-joo, mari kita kahwin.
I'm going to marry Mr. Kang-ho.
Saya akan berkahwin dengan Encik Kang-ho.
- Okay? - Are you home?
- Okay? - Adakah anda pulang?
Please keep my illness a secret from the villagers.
Tolong simpan penyakit saya rahsia daripada orang kampung
It's here. The evidence.
Ia di sini. Bukti
To my mother who I miss dearly.
Kepada ibu saya yang amat saya rindui.
Are you healthy and well?
Adakah anda sihat dan sihat?